50本大热网文阅读记录

【人前显圣】【扮猪吃虎】【新旧变化】【千呼万唤始出来】
### 1【✓】《星空职业者》
初始主宇宙1是一个十三境的法主境大能的梦中宇宙，以战锤邪神的部分设定构建世界背景设定。故事结构是以法主境梦中世界为初始主宇宙1【高武】，真正的宇宙星空为主宇宙2，进行诸天万界穿梭：修仙世界（修真界和仙人上界），
主宇宙2大夏世界，青元大界，心兽流世界，德鲁伊自然修仙世界，古代皇朝世界，为了超脱自己创立的古武宇宙。需要注意的是，要提前明晰故事结构，第10章就要直接穿越到修仙世界。


### 2【✓】《深空彼岸》

灵气复苏然后灵气陨灭，超凡世界大转移，紧接着是超凡宇宙的沉睡、大转移，总体氛围是超凡陨落又复苏，表达出人生无常、宇宙幻灭的宏大氛围感。

### 3【✓】《绝境黑夜》

绝望末世。绝望氛围的渲染，主角不断用黑印升级物品，最后自己建造了一个绝对安全地带。异世界的孤独旅行者，最终终于回到了家里，【穿越者回家】是一个不可省略的主要小说主题。

### 4【✓】《从红月开始》
末世废土题材。带病主角，和孤儿院感情。

### 5【✓】《明克街13号》
主角是未来的秩序之神、被召唤来的异世界邪魔，爷孙亲情。
### 6【369须弥与天魔】《夜无疆》
### 7【440我不参】从斩妖除魔开始长生不死【铺垫认知+情绪反转+后续反应】
### 8【624再见故人，已读】《大道之上》
民俗题材。带病主角，爷孙亲情，神秘黑狗宠物。传统修仙境界体系（化神期4境、炼神期4境、还虚期4境）+道家符箓篆体系+民俗志怪风格。神——人、官——民的鱼肉关系(或者说强矛盾冲突)是一大叙事特色，这也是宅猪的故事世界观的主要元素之一。
天灾（神：真神、魔神）、人祸（官）、魔物（鬼怪/诡异），百姓生存困难。以大明王朝郑三和下西洋来到西牛新洲、天外真神、幽冥地府的阴差为故事背景，人在新的土地上艰难的生存繁衍为主题，人在神的污染下也能变成鬼怪，主角以人身反抗官府压迫、神的压迫、鬼的吃人为主线。

主角的脑海中封印强大鬼怪，作为一个未解之谜，长线期待。主角有恩报恩，有仇报仇，快意恩仇。创立天庭组织，册封好的华夏神祇守护人族。华夏神州是主世界。理念是人定胜天。

剧情：乾阳山魔菩萨，大明宝船的鬼神领域，拱州城（考举人）秋闱大考——【大乘期的金身大佛魔变、逃走，主角陈实死亡第11次、大魔跑出、大战22个散人】，拱州城（横公山雾岭---散人集会，灭太平门），拱州-烟霞岭（守卫妈祖庙），新乡-黄坡村，天外真神闭眼，永夜即将到来。

新乡省城，体验风流老爷生活。浴都公子-禁忌。
世界 1，西牛新洲
世界 2，仙界

### 9【第14卷，80章天宫】大圣传
### 10【706千年岁月】《高武纪元》
### 11【第十一集，2】《吞噬星空2》宇宙星空玄幻题材。
### 12【✓】《吞噬星空》科幻进化题材。2025.6.24——7.9
### 13【】从姑获鸟开始 2025.7.29-






### 14【】《苟在初圣魔门当人材》
### 15【458】《仙子，请听我解释》
### 15【327】完美世界
### 16【】《诡秘之主》
欧洲背景的克苏鲁世界观。
【网文不一定是爽文，但一定需要强刺激与强矛盾。】
当时想的是，既然要写类似欧洲背景的克苏鲁世界观，那么用西方神秘学来做升级体系最契合故事调性。
所以我想到了塔罗牌。我先把22张大牌拿来，看哪些可以用，哪些需要修改。
改完后再把它们对应的旧日名称、象征含义做好，然后从上往下推导出整个序列途径。
### 17【】《道轨异仙》
### 18【185】青山


## 天蚕土豆：
### 19斗破苍穹
### 20武动乾坤
### 21大主宰
### 22元尊
### 23万相之王


### 24【】大奉打更人
### 25【】《黄昏分界》民俗题材。被召唤来的异世界邪魔，奶孙亲情。
### 26《宿命之环》
精神病并不只有“癫”。“癫”只是各种问题到了最后总爆发的状态。在开始，精神病人是一个内耗的状态，他会自我挣扎，呈现出非常矛盾的行为倾向。这就是我想在第二卷里写出来的东西。读者确实反响不好。比如我写的第二卷为什么风评不好?是因为它展现了水面下的反复挣扎、内心的幽暗和痛苦，这些都让很多读者觉得烦躁，矛盾没有爆发出来，刺激感不足，让读者难以接受。当然，也有一些共情能力强的读者能感受到。而《诡秘之主》和《道诡异仙》已经度过了这个阶段，这两本书的痛苦和疯狂是精神病总爆发的阶段，爆发出来后对读者来说是强刺激和强矛盾。我觉得现在网文读者喜欢看的不一定是爽文，但必须要有强刺激和强矛盾这两个核心要素。
### 27【第四卷】神农道君
### 28【150】没钱了谁修仙啊
### 29【】灵境行者
### 30神秘复苏
## 辰东：
### 31神墓，
### 32长生界，
### 33遮天，
### 34圣墟，
35玄鉴仙族
36【方知乾坤大】道爷要飞升
## 梦入神机：
### 37佛本是道、
### 38黑山老妖、
### 39龙蛇演义、
### 40阳神、
### 4永生、
### 42圣王 
### 43星河大帝、
### 44龙符、
### 45点道为止

### 43我的诡异人生

## 会说话的肘子：
### 44大王饶命，
### 45第一序列，
### 46夜的命名术，
### 47青山


### 45【100】元始法则
### 46苟在初圣魔门当人材
### 47捞尸人
### 48我的化身正在成为最终BOSS
### 49普罗之主
### 50太虚至尊
### 51异度旅社
### 52重启人生
### 53赤心巡天

